Ο Shigeru Miyamoto γεννήθηκε στις 16 Νοεμβρίου 1952 στο Sonobe της Ιαπωνίας. Ο Shigeru έγινε μέλος της Nintendo το 1977, όταν η εταιρεία ξεκίνησε την είσοδό της στον τομέα των βιντεοπαιχνιδιών, και άρχισε να εγκαταλείπει τα παιχνίδια με τράπουλες. Ο Shigeru είναι διευθυντής παιχνιδιών, παραγωγός παιχνιδιών, καλλιτέχνης χαρακτήρων και σχεδιαστής παιχνιδιών. Θεωρείται ως ένας από τους πρωτοπόρους της βιομηχανίας βιντεοπαιχνιδιών και συχνά τον αποκαλούνε ο "πατέρας του σύγχρονου βιντεοπαιχνιδιού".

Στην παιδική του ηλικία, ο Miyamoto εξερεύνησε τις φυσικές περιοχές γύρω από το σπίτι του. Σε μια από αυτές τις αποστολές βρήκε μια σπηλιά και, μετά από μέρες δισταγμού, μπήκε μέσα. Οι αποστολές του Miyamoto στην ύπαιθρο του Kyoto ενέπνευσαν τα μετέπειτα έργα του, κυρίως το "The Legend of Zelda". Είχε επίσης αγάπη για τα manga και αρχικά σκόπευε να γίνει επαγγελματίας καλλιτέχνης manga πριν την καριέρα του στα βιντεοπαιχνίδια, όπου η επιρροή των manga στο έργο του θα ήταν αργότερα εμφανής. Μέσω ενός αμοιβαίου φίλου, ο πατέρας του Miyamoto οργάνωσε μια συνέντευξη με τον πρόεδρο της Nintendo, Hiroshi Yamauchi. Αφού έδειξε μερικές από τις δημιουργίες παιχνιδιών του, ο Miyamoto προσλήφθηκε το 1977 ως μαθητευόμενος στο τμήμα σχεδιασμού.

Ο τρόπος προσέγγισης που είχε για την ανάπτυξη μιας ιστορίας τον έκανε να αναπτύξει μερικά από τα πιο δημοφιλή βιντεοπαιχνίδια όλων των εποχών. Από τα πρώτα μεγάλα έργα του ήταν το "Donkey Kong", ένα βιντεοπαιχνίδι που όχι μόνο ανέβασε τη φήμη του, παρουσιάζοντας τον πασίγνωστο χαρακτήρα "Mario", αλλά έφερε και ένα νέο κύμα στη βιομηχανία βιντεοπαιχνιδιών. Στην εποχή του "Asteroids" και του "Pac-Man", το παιχνίδι εμφανίστηκε μεταξύ των best-seller στις αρχές της δεκαετίας του 1980. Άνοιξε έτσι το δρόμο για μια σειρά άλλων δημοφιλών βιντεοπαιχνιδιών που αναπτύχθηκαν από αυτό το θαύμα βιντεοπαιχνιδιών, όπως "Mario", "Star Fox", "F-Zero", "The Legend of Zelda" και "Pikmin". Με την πάροδο του χρόνου, οι ευθύνες του στην εταιρεία αυξήθηκαν με αποτέλεσμα να λαμβάνει αρκετές αυξήσεις με τα χρόνια. Προς το παρόν υπηρετεί ως συν-εκπρόσωπος διευθυντής της "Nintendo".
